#### ID: ADR-004

#### Дата: 09.10.2023

#### Статус: Принято

#### Участники:

* Рябых Павел Александрович

#### Решения:

* Использование PostgreSQL для нашей базы данных

#### Контекст:
Для разрабатываемой подсистемы нужна высокопроизводительная, надежная и масштабируемая система управления базами данных (СУБД), которая поддерживает ACID транзакции, имеет богатые возможности SQL и надежную поддержку и обновления.
Использование PostgreSQL. PostgreSQL – это мощная объектно-реляционная СУБД с открытым исходным кодом. Она обладает высокой надежностью, данные в ней просто переносить и предназначена для использования в любых масштабах.

#### Последствия:

#### Положительные:
* не требует покупки лицензии;
* встроенная поддержка JSON;
* активно развивается;
* обладает большим набором функций;
* хорошо документирован;
* имеет сильное сообщество;
* достаточно специалистов на рынке труда.

#### Отрицательные:
* сравнительно медленная запись: Если сравнивать с некоторыми другими СУБД, PostgreSQL может выполнять операции записи медленнее. Это связано с его ориентацией на надежность и целостность данных;
* неоптимальное использование памяти и дискового пространства: PostgreSQL может использовать больше ресурсов по сравнению с некоторыми другими СУБД;
* сложность настройки для оптимальной производительности: Для достижения оптимальной производительности требуется правильная настройка, что может потребовать глубокого понимания системы.

#### Альтернативы:
* MySQL - популярная реляционная база данных с открытым исходным кодом, известная своей производительностью. Это могло бы стать альтернативой благодаря его широкому внедрению и совместимости с различными приложениями. Но имеет меньшую популярность в Java + Spring Boot сообществе;
* MongoDB, база данных NoSQL, была бы подходящей альтернативой для обработки полуструктурированных или неструктурированных данных. Он лишен схемы и масштабируется по горизонтали. Менее популярная технология. Для выбора потребовалось бы время на обучение сотрудников.
